Com essa questão toda.
É importante dizer que
eh
o governo não está parado,
né?
Daqui a pouco já
inicia 2026
e já começa todas as mudanças
dessa reforma tributária.
Então o que a gente chama de cérebro da Receita Federal nos últimos anos
é conhecido como Serpro,
né?
O Serpro é que na nas última na última década,
principalmente,
né?
Nos últimos anos
sempre trabalhou em conjunto com a Receita Federal,
fazendo todas as alterações do.de vista
sistêmicas
do.de vista de base de dados.
do.de vista de malhas fiscais,
entregando várias soluções,
principalmente para a Receita Federal,
vários entes de governo
utilizando sistemas
desenvolvidos pela Serpro,
né?
E com a reforma tributária não é diferente.
Então a Receita Federal
já está trabalhando junto com o Serpro.
para fazer o desenvolvimento de todo o sistema
que será utilizado para controlar
todas as operações e prestações,
né?
Realizadas pelas empresas no Brasil
que estarão sujeitas aos novos tributos
IBS,
CBS e imposto seletivo.
Obviamente num primeiro momento,
o foco
da
da Serp está sendo em relação
à CBS,
que é o tributo administrado pela Receita Federal
O IBS.
Nós vimos
que quem vai administrar
será o Comitê Gestor do IBS,
que ainda vai ser definitivamente criado
com a aprovação
do projeto de lei 108.
de 2024,
mas enquanto ainda não é totalmente criado
o IBS
as- o Serpro já está desenvolvendo o sistema
e depois.
será aproveitado
não só
pela Receita Federal,
mas também pelo Comitê Gestor do IBS
E Nós temos já uma notícia de que a partir de 01/07/2025,
a Receita Federal vai iniciar
um projeto piloto.
com 500 empresas no Brasil,
né?
500 grandes empresas
que já são até conhecidas do governo
que no passado muitas delas
já participaram de outros projetos piloto
de implantação
desde a nota fiscal eletrônica
dos SPEDs os diversos arquivos de Speds
eh
de
implementação
de mudanças
como essas que estarão ocorrendo agora,
né?
Então.
Um dos maiores objetivos desse projeto piloto é
eh trazer,
né?
Testar junto com essas empresas
testar na prática com essas empresas Imaginem
500 empresas
testando as operações reais
ainda esse ano,
ainda no segundo semestre
como que vai se comportar as compras,
as vendas,
os créditos,
os débitos,
né?
eh tanto
principalmente relacionado à CBS,
né?
no âmbito da reforma tributária sobre o consumo.
como o IBS e a CBS vai ter as mesmas incidências,
as mesmas bases de cálculos.
Tudo o que for testado em relação à CBS
se aproveitará
para o IBS,
né?
Então Veja que está chegando já essa data
a partir de 01/07/2025
já começam a testar na prática,
com todas as operações
para poder.
fazer todo o controle sistêmico
de apuração da CBS.
com base nisso,
não é?
Essas 500 empresas,
então
que foram
previamente selecionadas
com base nesses critérios técnicos aí do governo,
né?
Não só técnicos,
mas também institucionais
e de representatividade econômica.
O que
que significa representatividade econômica.
Empresas grandes
com muitas operações
com faturamento relevante,
né?
E de diversos setores da economia.
Por isso que nós estamos falando aqui de 500 empresas,
né?
e essas empresas então,
Eh
Veja que elas foram selecionadas
através de uma diversidade de setores e portes econômicos
e será feita exclusivamente por meio.
indicações
de entidades de abrangência nacional.
Aqui pode entrar
até mesmo
federações das indústrias.
Ó,
temos aqui federações,
associações de setores
contemplando
aí a gente vai ver aqui
quais setores,
né?
Empresas com o termo de cooperação assinado com a Receita Federal do Brasil.
que participam já de um projeto chamado Confia
da Receita Federal,
né?
ou das homologações do SPED.
Elas estão recebendo já o convite essas empresas
no mês de junho
de 2025
para iniciar em julho,
né?
eh indicações do pré-comitê gestor do IBS que está sendo criado,
Então vai indicar também algumas empresas
indicações por entidades representativas
do setor de tecnologia.
fornecedores de software.
Por quê
Porque as software houses
estarão juntos
em todos os projetos
que o governo vem fazendo já na na- nas últimas décadas
em relação a nota fiscal eletrônica
em relação aos SPEDs
e social,
né?
Todo tipo de de família SPED que teve
sempre tiverem eh presen-.
junto com várias outras empresas,
várias empresas de tecnologia
e aqui não é diferente.
Várias empresas de grandes EPs
de grandes sistemas
estarão presentes,
inclusive
empresas geradoras e emissoras de notas fiscais eletrônicas,
notas fiscais e serviços
estarão aqui testando também.
Indicações por entidades representativas
de diversos segmentos
econômicos e portes empresariais e aqui eu não tenho dúvida.
de dizer
que grandes entidades como
AFAV,
que é a Associação Nacional
de Fabricantes de Veículos Automotores
vão ter empresas aqui entre as 500
Febraban
Federação das das empresas dos bancos,
né?
Instituições financeiras
estarão aqui testando.
eh grandes indústrias exportadoras
eh do setor aí de
aços estarão presentes.
É várias empresas
grandes
do setor alimentícios
estarão presentes,
né?
eh grandes prestadores de serviço.
Grandes empresas comerciais do varejo
também estarão presentes de forma
que esse teste com essas 500 empresas
sejam de empresas de diversos setores
da economia,
testando
como que vai funcionar na prática
esses novos tributos
sobre as operações de consumo.
Então veja já está acontecendo.